## **Отчёт о проведённом тестировании**

**Проведено тестирование мобильного приложения "Мобильный хоспис".**

В ходе тестирования, было проверено:

  - **1.** **Тестирование загрузочного экрана;**

  - **2.** **Тестирование авторизация;**

  - **3.** **Вкладка "Main";**

  - **4.** **Вкладка "News";**

  - **5.** **Вкладка "About";**

____________________________________________________
## Ручное тестирование:
**Количество написанных ТК: 32**

   * **31 ТК** - пройдены успешно;
    
   * **1 ТК** - не пройден;

## Автоматизированное тестирование:
**Количество написанных АТ: 11**

   * **10 АТ** - пройдены успешно;
    
   * **1 АТ** - не пройден;


## Отчет по результатам тестирования:

По результату тестирования, были выявлены баги, о чем заведены баг-репорты 
с описанием выявленных дефектов и оформлены в разделе [Issues](https://github.com/NataKozlova/fmh_android/issues) 


## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
   - Проблема с эмуляторами, долгое ожидание запуска(создание) эмулятора;
   - Проблема с производительностью. Автоматизированные тесты могут выполняться медленно, а также требуют производительный компьютер;
   - Необъективность результатов. Сложность покрытия всего функционала.
   - Совместимость с различными устройствами. Разные устройства и ОС могут вести себя по-разному, что требует дополнительных трудозатраз для запуска на разных системах;
   - Сложность в поиске элементов и прочих локаторов.

## Общий итог по времени

   - Запланировано было потратить до 100 часов рабочего времени;
   - Затрачено фактически 150 часов рабочего времени;

В связи с сложностью написания АТ, работа выполнена дольше на 50 часов рабочего времени;

## Результат сравнения времени проверки приложения:

Ручное тестирование заняло - 2 дня.

Автоматизированное тестирование заняло - 14 дней.

## Время требующееся на прохождение тестов:

Ручное тестирование заняло: 2часа.

Автоматизированное тестирование заняло: 5 минут.

## Общие рекомендации

Необходимо устранить найденные дефекты для корректной работы мобильного приложения.

---

## Интервальная оценка с учетом рисков

- **Написание тест-плана:**
  - Без рисков: 8 часов (10.07.2024 - 11.07.2024).
  - С учетом рисков: 10 часов (10.07.2024 - 13.07.2024).

- **Ручное тестирование:**
  - Без рисков: 16 часов (13.07.2024 - 20.07.2024).
  - С учетом рисков: 24 часа (13.07.2024 - 25.07.2024).

- **Автоматизированное тестирование:**
  - Без рисков: 40 часов (01.08.2024 - 01.09.2024).
  - С учетом рисков: 80 часов (01.08.2024 - 01.10.2024).